
   Добро пожаловать, странник!
Добро пожаловать в мир, лежащий по соседству - в Великий Космический Круговорот. 
Это великолепное место!  Где еще жалкое существо вроде тебя сможет столкнуться 
с могучими служителями Великих Сил, переплыть астральный океан, посетить огнен-
ный город Брасс, или даже вступить в схватку с демоническими тварями на земле 
их родного измерения? 
   
   Добро пожаловать в мир живых и мертвых!
Итак, с чего мы начнем, так это с Сигила - нет места достойней для начала. 
Сигил - город Дверей. Этот город сам по себе является дверью ко всему, что толь-
ко существует во Вселенной. Войдите в одну дверь - и вы окажетесь в Исгарде.
Сверните в соседнюю аллею, и вы уже в Бездне. В Сигиле существует гораздо больше 
дверей, чем вы можете себе представить, и в этом его главная ценность.
   Хотите пропустить кружечку-другую с демоном, или, возможно, обсудить свои 
философские взгляды с дэвом? Здесь все это может произойти в течение одного дня, 
более того, за одним и тем же столом: забудьте про понятие "странно" в Сигиле. 
Различные существа населяют Сигил, и любое из них может оказаться как другом, 
так и неприятелем. Где еще как не в Сигиле, в одной путешествующей компании 
могут оказаться люди, эльфы, гномы, гитцераи, бариауры и тифлинги? Где как не в
Сигиле, богатый путешественник может нанять гитцеранский корабль или легион 
юглотских наемников? Это место, где ты можешь прожить свою жизнь! Или бесславно 
закончить ее: Неудивительно, что каждый бродяга мечтает попасть в Сигил. Более 
того, иметь такой город под контролем стало бы прекрасным дополнением как к 
владениям танар'рийской принцессы, так и любого баатезского лорда. Некоторые 
даже пытались штурмовать его, но Сигил имеет свою защиту - в нем больше 
возможностей защитить свои "двери", чем кто-либо представляет. В нем существуют 
Лабиринты - коварные ловушки, которые город создает для возжелавших в нем власти.
Те, кто попадают в них, уже не могут вырваться. 
   Но все же есть на что посмотреть и вне Сигила. Покиньте город, и перед Вами 
развернуться во всей красе сами Планы: троны богов, поля сражений вечной 
Войны Крови; обиталища чудовищ и пристанища чудотворцев, которые вы даже не 
можете себе вообразить. Для кучки путешественников приключений, подвигов, 
чудес и открытий хватит на века! (Хотя, честно говоря, существуют и такие места,
в которые, ума не приложу, зачем бы Вам захотелось попасть:) В любом случае - 
все дело в выборе нужной двери. Вперед!!!

(с) 2002 Nevermore Raven 
http://planescaperpgt.narod.ru/

