                              СПРАВКА НОВИЧКА 

1)  Если Вы новичок, то первое, что надо сделать, это ознакомится с правилами 
    игры, написав команду "правила". Как и все остальные команды ее можно 
    сократить: пр(авила), т.е. достаточно написать "пр". С сокращением команд 
    будьте внимательны - скажем сокращение "с" - это команда "север", а никак 
    не "смотреть". Список первоочередных команд Вы можете узнать через команду 
    "справка". Основная задача игры - выжить. Т.е. Вам, как и в реальном мире 
    придется, позаботится о собственной безопасности, еде, питье, а также и о 
    сне, в таком месте, где никто Вас спящего не разденет до трусов, или 
    попросту не зарежет.
    
2)  Для успешного начала игры Вам выдан комплект тренировочного оборудования
    (это все же лучше, чем ничего), пара кусков хлеба, мех с водой, и несколько
    монеток, на которые Вы можете купить себе еще еду, или что-нибудь из оружия.
    Используйте в магазине команды "список", "купить", "продать".
    Чтобы есть, скажем хлеб, введите команду "е х" (есть хлеб), пить - "пить мех",
    "пить фонтан", пополнить запас воды в мехе можно из фонтана "наполнить мех 
    фонтан". Помните, если Вы не будете правильно питаться и вовремя ложиться спать, 
    то в отличие от реальной жизни (РЛ) Вы не умрете, но значительно ослабеете, 
    и не сможете попадать по врагам в бою, а также единицы здоровья и бодрости будут 
    восстанавливаться чрезвычайно медленно. Свое состояние Вы можете узнать
    командой "очки", чем Вы экипированы - "экипировка", а содержимое своего 
    кармана - командой "инвентарь".
    
3)  Основной способ добычи в игре денег это убийство компьютерного персонажа, их еще
    называют монстр или моб, с последующим ограблением трупа (полутить труп). 
    Пользуйтесь командами "убить имя_моба", "взять все труп". В бою не только Вы
    будете наносить врагу раны, он, знаете ли, тоже, будет стараться из всех сил. 
    Если ваши очки жизни закончатся раньше, чем его, умрете Вы, потеряв при этом 
    немалое количество опыта, и очутившись в игре, в совершенно ужасном состоянии. 
    Все ваше снаряжение останется лежать внутри трупа, на месте Ваше гибели, и 
    чтобы забрать его, следует, как можно скорее вернутся к бренным останкам - забрать
    все из трупа. После чего командами "одеть все", "вооружиться тем-то", если два 
    оружия, то еще и "держать то-то"  экипироваться заново. После каждого боя, 
    особенно первое время следует дождаться, пока Ваши единицы жизни не 
    восстановятся полностью. Такое восстановление быстрее проходит, если Вы спите 
    или отдыхаете (команды "спать", "отдых"). Сообщения, получаемые Вами во время
    боя позволяют Вам оценить, насколько успешно продвигается сражение и предугадать
    чьим поражением оно закончится. Если для Вас, очевидно, что дела плохи, самое
    умное будет сбежать из боя, пока еще жив (команда "бежать"). На первых уровнях
    Вам сильно поможет команда "сравнить противник", позволяющая приблизительно 
    оценить, чем закончится Ваше нападение на моба. В бою также Вас могут сбить
    с ног - скорее пишите команду "встать", сидящий в бою, мало того, что бьет
    очень плохо, он даже бежать не сможет. Есть еще вариант попросить денег или 
    ненужных вещей у кого-либо из игроков - команда "говорить фраза_которую_Вы_
    _хотите_сказать" (услышат все присутствующие в комнате). Но этот номер пройдет 
    у Вас от силы несколько раз, а вот постоянным нытьем и попрошайничеством 
    отношение других игроков к Вам ухудшите основательно. Помните они Вам ничем 
    НЕ ОБЯЗАННЫ!

4)  Дабы труднее было убить Вас, и легче убивалось Вам, необходимо не только 
    хорошее вооружение и доспехи, чего, кстати, в магазинах не купишь, надо идти 
    отнимать у сильных и злых мобов или других игроков :), необходимо еще иметь 
    как можно более высокий уровень (начинаете Вы игроком первого уровня), а 
    также и развитые умения. Согласитесь, если вор не умеет воровать, а пытается 
    залезть в карман, его на этом поймают и побьют :).  За исключением первого 
    уровня и умений, полученных на первом же уровне, все Ваши дальнейшие 
    самоусовершенствования возможны лишь при наличии необходимого количества 
    очков опыта. Скажем, для получения 2 уровня (прибавление к очкам жизни, а  у 
    магов еще и прирост магической энергии) Вам надо набрать 2000 очков опыта, 
    к примеру, убив 20 мышек, по 100 очков каждая, сумев при этом остаться 
    живым. Кроме того, чтобы повысить какое-либо из своих умений, например
    короткие лезвия от (ужасно) до (очень плохо), Вам нужна практика в данном
    умении. При использовании умения Вы время от времени будете получать 
    сообщения типа: Вы повысили навык владения умением "короткие лезвия", а 
    спустя некоторое время долгожданное: Вам следует посетить гильдию для 
    дальнейшего изучения умения "короткие лезвия". 

5)  И уровень и умения следует повышать в соответствующих гильдиях, у находящихся 
    там учителей. Следует помнить, что воинским умениям доступным для Вас нужно
    учится у воина, маг может научить Вас одной из школ магии, а чему хорошему
    научит вор, думаю объяснять не нужно. В нашем МПМ никто не мешает Вам быть
    одновременно магом, воином и вором, используя все умения доступные для этих 
    классов. Но существуют и ограничения: Долго не используемые Вами умения 
    начинают забываться, и выясняется, что вы зря потратили на них время и 
    драгоценные очки опыта. И чем больше ВЫ набрали себе умений, тем быстрее 
    пойдет этот печальный процесс. К тому же очков опыта мультиклассовому 
    персонажу требуется на все гораздо больше, чем чисто вору или воину. Для 
    повышения уровня Вам необходимо обратится в ту гильдию, какую специальность 
    вы хотите получить, и ввести команду "тренировать уровень". Т.е. будучи 
    воином первого уровня, обратившись с этой командой к воину Эргулу, вы, (при 
    наличии у Вас, нужного количества опыта) станете воином 2 уровня, а придя к 
    магичке  Джилзе Вы станете воин 1 уровня, маг 1 уровня. Узнать, каким умениям 
    Вас в  данный момент могут обучить, Вы можете командой "учить" внутри гильдии.
    Для  изучения умения пользуйтесь командой "учить умение". С каждым следующим
    уровнем количество опыта необходимого Вам для повышения уровней и навыков
    будет увеличиваться. Точное количество требуемого для повышения умения опыта, 
    Вам сообщит учитель, а опыт необходимый для достижения следующего уровня 
    можно всегда посмотреть командой "очки". Заклинаниям магов никто учить не 
    будет. Обучится можно лишь школе магии, необходимой для освоения заклинаний
    этой школы. Заклинания изучаются по книгам - в каждой книге свое, командой 
    "изучить книгу". Книги за исключением магазинчика, на втором этаже магической
    гильдии ищите сами.

6)  Фонтан с водой находится посреди Фонтанной площади (это немного на запад от
    гостиницы), гильдии магов, охотников и воинов ищите на севере переулка 
    Мудрецов (не наступайте на скрипящие доски в полах домов). Воровскую гильдию
    ищите сами, ибо нефиг Вам все рассказывать, а немного денежек и опыта на первых
    уровнях, Вы сможете заработать на складу с мышами и мухами - это пройти по улице 
    Свободы на запад, и после Складской площади первый поворот на север :). Не 
    забудьте переговорить с местным сторожем, любит он делать предложения, от 
    которых невозможно отказаться. Рано или поздно Вам придет пора завершать игру.
    Командой "конец" вы можете проделать это в любом месте, НО: при этом Вы бросите
    все имеющиеся у Вас вещи и предметы экипировки на землю - что совсем не есть 
    хорошо. Для сохранения имеющихся у Вас предметов опять таки понадобятся деньги.
    В той гостинице, где Вы вошли в игру, на втором этаже вы сможете уйти на постой
    сдав все Ваши вещи на ответственное хранение Улиссу (за деньги). Команда 
    "предложение" позволит Вам узнать стоимость постоя, не выходя из игры, а 
    завершить игру - команда "постой".

7)  В процессе игры Вы достаточно быстро узнаете, что некоторые игроки горят 
    желанием убить именно Вас и забрать из Вашего хладного трупа все нажитое
    непосильным трудом имущество. Ну что тут сказать? Это разрешено правилами,
    так, что Ваше спасение зависит только от Вас. Старайтесь не покидать
    мирных комнат, когда известные Вам ПКиллеры находятся в игре, носите с собой
    свиток возврата и будьте готовы зачитать его на себя в случае внезапной атаки.
    Желательно также не спать где попало - пока Вы проснетесь, пока на ноги 
    встанете... Если Вас все-таки убьют - три раза подумайте, стоит ли идти
    за вещами к трупу - если ПКиллер еще там, он имеет полное право убить Вас
    снова. Самое умное в таких случаях спросить у него, зачем он Вас убил, и 
    можно ли забрать шмот из тела.
