                    Правила МПМ "&gГрани Мира&n"

1)	Имя Вашего персонажа должно соответствовать миру и не нарушать
	игровой атмосферы. В случае, если Вам не удается придумать 
	ничего подходящего, прочитайте посвященную выбору имени статью 
	в разделе для новичков на официальной страничке МПМ. 

2)	При составлении персонального описания своего персонажа, 
	помните, что оно должно соответствовать расе и роли персонажа 
	в мире. Описание персонажа, в котором значится совершенно 
	посторонняя 	информация, может быть удалено вместе с ним самим.

3)	Разрешается совершать агрессивные действия (кража, убийство) 
	в отношении персонажей других игроков, но поскольку МПМ - 
	это ролевая игра, все подобные действия должны совершаться в 
	соответствии с ролью персонажа. Будьте готовы к тому, что
	за беспричинные убийства других персонажей Вас призовут к 
	ответу боги.

4)	Категорически запрещен мат и прочие оскорбительные высказывания. 
	Общаясь с другими игроками и, тем более, с имморталам, ведите 
	себя вежливо и корректно. В целях сохранения здоровый игровой
	атмосферы, игрокам, которые не способны следовать этому
	правилу, доступ к серверу, скорее всего, будет закрыт.

5)	У Вас может быть множество персонажей, но одновременно в игре
	разрешается находится только одному. Персонажи с разорванным
	соединением также считаются находящимися в игре - вплоть до 
	момента автоматического перехода на ренту.

	&cПримечание:&n до официального открытия игры данное правило
	можно игнорировать. Исключение составляют попытки вывести
	несколько своих персонажей ради убийства персонажей других 
	игроков.

6)	В игре действует жесткое правило: один персонаж - один игрок.
	Запрещается в том или ином виде передавать своего персонажа
	в чужие руки. Выявленный "передаст" будет немедленно удален.

7)	Категорически запрещено создание так называемых "сундуков",
	то есть, персонажей, которые не учавствуют в игре, но в то 
	же время используются игроком или группой игроков в качестве 
	склада вещей, предназначенных для других персонажей.
	Выявленный "сундук" также подлежит немедленному удалению.

8)	Запрещено использовать технические особенности МПМ для 
	доставления 	неприятностей другим игрокам. Попытки с помощью 
	внутриигровых средств коммуникации использовать ошибки в
	настройке клиентских программ других игроков будут караться 
	самым суровым образом.

9)	Запрещено выносить в общие каналы личные разборки - для этого
	есть приват. Также, в общих каналах запрещено разглашать любую 
	техническую информацию, вроде особенностей действия умений или
	характеристики предметов и персонажей. Запрещается обсуждать в 
	общих каналах дела других мадов и какие-либо события из
	реальной жизни. Запрещено заниматься рекламной деятельностью.
	Наиболее вероятное наказание за перечисленные нарушения - 
	лишение права пользоваться каналами. 

10)	Смертные персонажи богов не имеют никаких привилегий перед
	остальными, использование возможностей богов для облегчения 
	жизни смертных недопустимо. Данное правило не действует,
	впрочем, на персонажей, созданных специально для тестов. 
	В отношении персонажей, помеченных (имя, титул) как тестовые,
	запрещены любые агрессивные действия.

11) 	Споры и пререкания с богами недопустимы, ИММОРТАЛ ВСЕГДА ПРАВ!